---
sidebar_position: 11
---

# Оператор LIKE

Оператор LIKE используется при условных запросах, когда мы хотим узнать, соответствует ли строка определённому шаблону.

Например, у нас есть таблица Users, в которой есть поле email:
```MySQL
SELECT name, email FROM Users;
```
| name | email |
|---|---|
| Bruce Willis | barjam@hotmail.com |
| George Clooney | tellis@me.com |
| Kevin Costner | metzzo@hotmail.com |
| Samuel L. Jackson | moonlapse@outlook.com |
| Kurt Russell | gator@live.com |

Допустим, мы хотим найти всех пользователей, чья почта лежит в домене второго уровня «hotmail». Т.е. нужно отобрать только те записи, что отвечают условию:

после символа «@» следует «hotmail»
после «hotmail» следует символ «.» и далее любая последовательность символов, для таких поисков по строковым полям и нужен оператор LIKE.


| Символ | Описание |
|---|---|
| % | Последовательность любых символов (число символов в последовательности может быть от 0 и более) |
| _ | Любой единичный символ |

## Примеры

```
... WHERE поле_таблицы LIKE 'text%'
```
Сопоставляется любым строкам, начинающимся на «text»

```
... WHERE поле_таблицы LIKE '%text'
```
Сопоставляется любым строкам, заканчивающимся на «text»


```
... WHERE поле_таблицы LIKE '_ext'
```
Сопоставляется строкам, имеющим длину 4 символа, при этом 3 последних обязательно должны быть «ext». Например, слова «text» и «next»

```
... WHERE поле_таблицы LIKE 'begin%end'
```
Сопоставляется строкам, начинающихся на «begin» и заканчивающихся на «end»

## ESCAPE-символ
ESCAPE-символ используется для экранирования специальных символов (% и _). В случае если вам нужно найти строки, содержащие эти специальные символы как обычный текст, вы можете использовать ESCAPE-символ.